# class와 익숙해지면 좋다 그쵸

**S6 class 키워드로 구현하는 constructor 기계만들기**

constructor 라는건 저번시간에 했기 때문에 다들 아시죠?

**오브젝트 뽑는 기계였습니다. → constructor**

# class 부모 선언 후 내부의 constructor(){

}

ES6 class라는 신문법으로 constructor를 만드시려면 이렇게 따라치시면 됩니다.

```jsx
class 부모 {
  constructor() {
    this.name = 'Kim';
  }
}

var 자식 = new 부모();
```

**끝입니다. 예전 function 부모(){} 어쩌구 이렇게 기계를 만드는 문법과 똑같은 문법**입니다.

### 빼먹지 말아야할 부분 : new를 활용해서 기계에서 값을 뽑아와야함

이제 new 키워드를 이용해서 방금 만든 부모라는 기계에서 오브젝트를 새로 생성할 수 있는 것이고요.

constructor()라고 쓴 부분에 예전처럼 this.name 어쩌구 하시면 새로 생성되는 오브젝트들에 값을 부여할 수 있습니다.

이게 끝입니다.

**상속가능한 함수를 추가하려면 어떻게 해야할까요?**

예전에 sayHi 이런거 하면서 배웠던 두가지 방법이 있습니다.

1. 함수를 this.sayHi 이렇게 constructor 안에 추가하는 방법과

2. 기계의 prototype에 추가하는 방법이 있었죠?

▼ 1번은 똑같이 이렇게 하시면 되겠죠?

```jsx
class 부모 {
  constructor() {
    this.name = 'Kim';
    this.sayHi = function () {
      console.log('hello');
    };
  }
}

var 자식 = new 부모();
```

그럼 새로생성되는 자식은 sayHi() 함수를 직접 가지게 되며 자유롭게 쓸 수 있습니다.

▼ 2번처럼 prototype에 추가하시려면

```jsx
class 부모 {
  constructor() {
    this.name = 'Kim';
  }
  sayHi() {
    console.log('hello');
  }
}

var 자식 = new 부모();
```

이런 식으로 하시면 됩니다.

오브젝트에 함수추가하듯 하시면 됩니다요.

그럼 자식은 sayHi()라고 썼을 때 부모의 prototype에 있던 sayHi() 함수를 쓸 수 있습니다.

(혹은 그냥 부모.prototype.sayHi = function(){} 이렇게 하셔도 되고요)

## Object.getPrototype

**참고로 알아두는 Object.getPrototypeOf()**

이 함수 안에 오브젝트를 넣으시면 부모 prototype을 출력해줍니다.

이 오브젝트가 대체 누구로부터 prototype을 상속받고 있는지를 알려주는 함수죠.

**proto**라는 키워드와 비슷한 역할을 한다고 보시면 됩니다.

# 생성자에도 파라미터 추가 가능한데.

**constructor안에 파라미터 추가하기**

ES6 방식으로 constructor 만들 때 파라미터를 추가하려면 이렇게 하시면 됩니다.

```jsx
class 부모 {
  constructor(이름, 나이) {
    this.name = 이름;
    this.age = 나이;
  }
}

var 자식 = new 부모('Park', 30);
```

이런 식으로 하시면 파라미터를 넣어서 constructor를 만들 수 있습니다.

자식을 생성할 때 이제 파라미터 두개를 입력할 수 있겠군요.

**prototype 내에 함수 여러개 추가하기**

그냥 별건 아니고 이렇게 하면 됩니다.

```jsx
class 부모 {
  constructor(이름, 나이) {
    this.name = 이름;
    this.age = 나이;
  }
  sayHi() {
    console.log('안녕');
  }
  sayHello() {
    console.log('안녕하세요');
  }
}

var 자식 = new 부모('Park');
```

이렇게 쭉 써주시면 prototype에 sayHi, sayHello 등 여러개 함수를 동시에 넣을 수 있겠군요.

별거 아닙니다.

# class를 상속한 class를 만들때는 extends

**class를 상속한 class를 만들고 싶을 때 쓰는 extends**

### 그냥 똑같이 클래스만들면 되는거 아님?

할아버지 class를 하나 만들었다고 칩시다.

할아버지 class는 성과 이름이라는 속성을 가지고 있습니다.

```kotlin
class 할아버지{
  constructor(name){
    this.성 = 'Kim';
    this.이름 = name;
  }
}
```

그럼 이제 **new 할아버지()** 뭐 이런식으로 하면 새로운 object를 쉽게 생성할 수 있겠죠?

그런데 이 class가 너무나도 유용한 나머지 이것과 **유사한 class를 하나 더 만들고 싶습니다.**

그러면 직접 class를 하나 더 만들어서 내용을 복붙하면 되겠죠?

하지만 class안에 복사할 내용이 너무나도 많으면 코드가 너무나도 길어집니다.

그래서 고대의 개발자들이 extends라는 문법을 만들었는데

이걸 이용해서 class를 만드시면 기존에 있던 class의 내용을 그대로 복붙해서 만들어낼 수 잇습니다.

있어보이게 말하면 "다른 class를 상속해서 만들 수 있게 도와주는 문법"이죠.

그래서 할아버지 class를 상속하는 아버지 class를 만들어보겠습니다. 따라하세요.

```java
class 할아버지{
  constructor(name){
    this.성 = 'Kim';
    this.이름 = name;
  }
}

class 아버지 extends 할아버지{

}
```

extends는 이렇게 쓰면 됩니다.

그럼 이제 할아버지라는 class를 그대로 복붙한 **아버지라는 class가 생성**됩니다.

진짜 class가 생겼는지 확인해보고 싶으면 new 아버지(); 이렇게 테스트 해보면 되겠죠?

**new 아버지('만수');** 이렇게 하시면 성과 이름을 가진 object 자료가 하나 생성됩니다.

할아버지랑 똑같은 class가 생겼죠? extends 문법 끝!

# 상속받은 아버지 클래스 당연히 생성자 추가 가능

**근데 아버지라는 class에는 새로운 속성을 추가하고 싶으면**

당연히 아버지 constructor안에 내용을 추가하시면 됩니다.

```jsx
class 할아버지 {
  constructor(name) {
    this.성 = 'Kim';
    this.이름 = name;
  }
}

class 아버지 extends 할아버지 {
  constructor() {
    this.나이 = 50;
  }
}
```

이렇게 하면 new 아버지() 했을 때 생성된 오브젝트들은 {성, 이름, 나이} 속성들을 가지겠군요.

하지만 이러면 에러가 납니다.

## 그러나 상속받은 클래스의 생성자에는 제약 하나 : super()로 부모 클래스의 생성자 싱크 맞추기

super를 써야된다고 에러가 나네요.

그럼 super를 써주시면 됩니다.

```jsx
class 할아버지 {
  constructor(name) {
    this.성 = 'Kim';
    this.이름 = name;
  }
}

class 아버지 extends 할아버지 {
  constructor() {
    super();
    this.나이 = 50;
  }
}
```

super()라는 이상한 함수는

**"extends로 상속중인 부모 class의 constructor()"**를 의미합니다. (암기사항)

쉽게 말하면 **할아버지 class의 constructor()** 이거랑 똑같다는 소리입니다. (암기해야됨)

그래야 이제 에러없이 this.나이 이런걸 추가하실 수 있습니다.

근데 할아버지 class의 constructor()에는 name 파라미터를 입력할 수 있었죠?

그것도 똑같이 따라서 명시해주셔야 할아버지가 가진 모든 속성들을 정확히 상속받을 수 있습니다.

```jsx
class 할아버지 {
  constructor(name) {
    this.성 = 'Kim';
    this.이름 = name;
  }
}

class 아버지 extends 할아버지 {
  constructor(name) {
    super(name);
    this.나이 = 50;
  }
}
```

할아버지 constructor()에 name이라는 파라미터가 있던걸 그대로 아버지 constructor()에도 따라했습니다.

참고로 파라미터 작명은 자유롭게 해도 괜찮긴함

이제 그럼 new 아버지(); 할 때 파라미터를 입력하면 **this.이름** 속성에 들어가게 되겠네요.

→ 할아버지 클래스의 생성자에 sink를 맞췄으니까 가능한 일이겠네요

**Q. 위 코드 하단에 var a = new 아버지('만수'); 이렇게 적으면 a라는 변수는 어떤 내용을 가지고 있을까요?**

**{ 성 : 'Kim', 이름 : '만수', 나이 : 50 }**

두개의 유전과 자신의 독단 유전자 나이

**할아버지에 메소드(함수)를 추가한다면**

할아버지 class 안에 함수를 추가한다면 아버지 class의 자식들도 물려받아 쓸 수 있을까요?

실험해보면 되겠죠?

```jsx
class 할아버지 {
  constructor(name) {
    this.성 = 'Kim';
    this.이름 = name;
  }
  sayHi() {
    console.log('안녕 나는 할아버지');
  }
}

class 아버지 extends 할아버지 {
  constructor(name) {
    super(name);
    this.나이 = 50;
  }
}

var a = new 아버지('만수');
```

### 즉, 할아버지의 constructor()가 아닌, class 내부에 함수를 선언해도, 상속받으면 쓸 수 있는가? → ㅇㅇ 가능합니다

그럼 이제 a라는 오브젝트는 sayHi()라는 함수를 쓸 수 있을까요?

- 쓸 수 있습니다.

### 기본적인 과정 → 객체에 함수가 없으면 지속적인 상위 유전자 탐색한다 했습니다.

a라는 오브젝트가 a.sayHi() 이렇게 사용한다면

**1. a라는 오브젝트에 sayHi가 있는지 물어보고**

**2. 없으면 아버지.prototype에 sayHi가 있는지 물어보고**

**3. 없으면 할아버지.prototype에 sayHi가 있는지 물어보고**

이런 식으로 sayHi를 실행하기 위해 부모님을 뒤져봅니다.

**근데 sayHi()라는건 할아버지.prototype에 추가된 함수이기 때문에**

a라는 오브젝트는 sayHi() 함수를 실행할 수 있습니다.

# 사실 super의 뜻은 두개임

**근데 class간에 함수를 상속하고 싶으면 어떻게 해요?**

뭔소리냐면.. 아버지라는 class에 함수를 만들고 싶습니다.

근데 할아버지 class에 있던 sayHi()라는 함수가 너무나도 유용한 나머지

이걸 그대로 아버지 class에 가져와서 활용하고 싶은 것입니다.

그럴 때 어떻게 합니까?

이 때도 super를 쓰시면 됩니다.

```jsx
class 할아버지 {
  constructor(name) {
    this.성 = 'Kim';
    this.이름 = name;
  }
  sayHi() {
    console.log('안녕 나는 할아버지');
  }
}

class 아버지 extends 할아버지 {
  constructor(name) {
    super(name);
    this.나이 = 50;
  }
  sayHi2() {
    console.log('안녕 나는 아버지');
    super.sayHi();
  }
}

var a = new 아버지('만수');
```

super라는걸 저렇게 prototype 함수 안에서 쓰시면 아까의 super와 약간 다른 의미가 됩니다.

여기서의 super는 **부모 class의 prototype**을 의미합니다.

알겠쥬? super는 뜻이 두개입니다.

**1. constructor 안에서 쓰면 부모 class의 constructor**

**2. prototype 함수 안에서 쓰면 부모 class의 prototype**

**Q. 그럼 위의 예제 코드에서 a.sayHi2()를 실행하면 무엇이 콘솔창에 출력될까요?**

안녕 나는 아버지

안녕 나는 할아버지 둘다 콘솔에 나옴
